---
layout: post
title: 个人简历
subtitle: <span class="mega-octicon octicon-person"></span>&nbsp;&nbsp; 个人简历
menu: 个人简历
css: ['sidebar-popular-repo.css']
---

# 联系方式

- 手机： 15210849081
- 邮箱： hilo.sky.do@gmail.com
- QQ号： 25230462

---

# 个人信息

 - 董瑞 / 男 / 1988
 - 本科 / 黑龙江大学 / 计算机科学与技术
 - 工作年限：5年
 - 个人博客：http://imrui.github.io
 - Github：https://github.com/imrui

 - 期望职位：系统开发工程师 / 应用开发工程师

----

# 工作经历

## 北京魔方无限科技有限公司 （ 2012年12月 ~ 现在 ） 

### 支撑平台

带领3人的小团队，为公司各游戏项目提供公共服务：

- 游戏网关：联网、版本检测、区服列表等。`这些应用均是无状态的。网关应用本身支持横向扩展，使用nginx做负载均衡（域名解析A记录多个host，在nginx前网络分流）。网关与后端应用使用ice进行socket通信，ice的host配置支持多个且动态感知，从而实现了后端应用的横向扩展和分流。`
- 第三方SDK接入：账号关联、计费充值、统一打包平台。`与第三方对接的逻辑打成jar包，上传到用户/计费系统中，系统会动态加载，后台配置参数后即可使用。账号关联成功后生成token，须携带进入游戏服务器，由服务器进行验证。统一打包是封装了一个通用接入的抽象层，游戏母包只接入抽象层，打包平台将apk解包后与渠道SDK资源进行合并，然后打包签名生成子包。`
- 数据统计：日志收集/分析、前端展示。`基于rsync的日志同步，这块是业务的薄弱点和痛点。考虑使用kafka+flume来替换现有方案。`
- 配置系统：各应用的配置管理。`配置资源基于rsync与节点服务器进行同步，并提供agent脚本，应用启动前先执行agent获取资源。节点通过nginx+lua提供身份验证和资源下载。`

一直在努力推进先进生产力，经常去听一些技术分享讲座，建议大家学习Python、golang等，推广git代替SVN。公司内部搭建gitlab、Sonatype Nexus、web静态资源服务、google fonts反向代理等。

### 账号/支付/SDK系统搭建

- 账号系统：用户名、手机号、邮箱注册，token生产与校验。`账号系统用户量不多，仅有自己渠道的游戏包使用。`
- 支付系统：集成爱贝支付、支付宝、台湾MyCard。
- SDK服务器：提供Android/IOS通用html页面（SDK基于webview）。`减少了客户端的工作量，界面多平台复用。但也发现了页面加载会卡顿等现象，还是考虑后续替换为原生界面。`


### MMORPR手游《仙变》项目

- 门派系统：申请/邀请加入、职位、建筑等。
- 副本系统：门派副本、锁妖塔副本。
- 伴侣系统：结婚、渡劫、婚礼/副本。 
- 任务优化：任务阶段/触发事件的简化，优化数据库存储结构。`用N个long型字段，将任务ID按位保存是否完成。每人仅有一条记录，减少了大量数据。减少了系统内存占用，减少合服数据量。`


## 北京九九乐游科技有限公司 （ 2011年7月 ~ 2012年12月 ） 

### 手游《神州》项目

负责服务端功能开发，比如：副本、任务、组队系统、邮件系统、好友系统、活动系统（大约12类运营活动），游戏GM工具开发。

从分析需求文档到最终功能实现，从与策划沟通到与技术讨论，从最初的满足需求到考虑系统扩展等，锻炼了与团队沟通和协作能力。

----

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 语言工具： Java / Python / Golang / Lua / Nginx
- Web框架： SpringMVC / Tornado / Flask / Django
- 前端框架： Bootstrap / AngularJS
- 数据库相关： MySQL / SQLite

